Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: dialogue/*.po
Languages: ja

source: Dialogue and Narration
ja: 台詞とナレーション

source: Text is fundamental to visual novels, and generally quite important to storytelling-based games. This text may consist of dialogue labeled with the character that is saying it, and narration, which does not have a speaker. (For convenience, we will lump both dialogue and narration together as dialogue, except where the differences are important.) It's also important that the user be able to customize the look of dialogue to suit their game.
ja: テキストはビジュアルノベルの基本であり、物語を中心としたゲームにとってとても大切なものです。テキストにはそれを話しているキャラクターで分類できる台詞と、話し手のいないナレーションがあります(簡単にするため、特に分ける必要がない限り台詞もナレーションも台詞で統一します)。 また、台詞の外観はゲームに合わせてユーザーがカスタマイズできます。

source: In Ren'Py, most dialogue is written using say statements. The look of dialogue may be customized on a per-character basis by using Character objects.
ja: Ren'Py ではほとんどの台詞は say ステートメントで書かれます。台詞の見た目は Character オブジェクトを使ってキャラクター毎にカスタマイズできます。

source: Say Statement
ja: say ステートメント

source: The ``say`` statement is used for dialogue and narration. Since it's almost always the most frequently used statement in Ren'Py scripts, the say statement has a syntax that minimizes the overhead in writing it. Some example say statements are::
ja: ``say`` ステートメントは、台詞やナレーションに使われます。これは Ren'Py スクリプトで最も多く使われるステートメントですから、say ステートメントの構文は最小限の負荷で書けます。こちらは say ステートメントの例です。 ::

source: The first form of the say statement consists of a string by itself. This form is used for narration, with the narration being the contents of the string.
ja: 最初の形式は 1 つの文字列だけで構成されています。この形式はナレーションに使われ、この文字列がナレーションの内容です

source: The second form consists of two strings. The first string is the name of the character who is speaking, and the second is the dialogue being spoken.
ja: 第二の形式は、2 つの文字列で構成されています。最初の文字列は話者の名前で、二番目が話される台詞です。

source: The third form consists of a simple expression followed by a string. The simple expression should evaluate to either a string giving a character name, or a Character object. In the latter case, the character object is used to control how the dialogue is shown.
ja: 第三の形式は、単純式とその後の文字列で構成されます。ここでの単純式は、キャラクター名の文字列または Character オブジェクトであるべきです。後者では、その Character オブジェクトが台詞の見た目の制御に使われます。

source: The final form consists of a string and a with clause which has a transition. In this case, the string is shown and a screen is shaken at the same time.
ja: 最後の形式は文字列とトランジション付きの with 節で構成されており、文字列の表示とスクリーンの揺れが同時に起こります。

source: Although the precise details of what a say statement does is controlled by the character object used, the usual effect of a say statement is to display dialogue on the screen until the user clicks to dismiss it, then to remove that dialogue on the screen.
ja: say ステートメントの詳細な動作は使われる Character オブジェクトによって制御されますが、say ステートメントは通常台詞をスクリーンに表示し、ユーザーがクリックしたら台詞をスクリーンから取り除きます。

source: Certain characters have special meaning to Ren'Py, and so can't be used in dialogue strings. The ``{`` character begins a text tag, and the ``[`` character begins a substitution. To use them in dialogue, double them. It may also be necessary to precede a quote with a backslash to prevent it from closing the string. For example::
ja: 文字の中には Ren'Py で特別な意味を持ち、それゆえ台詞の文字列で使えないものがあります。 ``{`` 文字はテキストタグを開始し、 ``[`` 文字は置換を開始します。これらを台詞中で使うには 2 つ重ねてください。また、クオートが文字列を閉じてしまうのを防ぐには、バックスラッシュを前置しなければなりません。例 ::

source: It's also possible to use a proxy function instead of a character object. More details about this in :ref:`this section <say-proxy>`.
ja: character オブジェクトの代わりにプロキシ関数も使用できます。詳細は :ref:`こちらのセクション <say-proxy>` を参照ください。

source: Defining Character Objects
ja: Character オブジェクトの定義

source: By creating a Character object and using it in a say statement, you can customize the look (and to some extent, the behavior) of dialogue. Characters are created by using the ``define`` statement to assign a Character to a variable. For example::
ja: Character オブジェクトを作成して、 say ステートメントで使用すると、会話文の見た目 (ある程度の動作も) を変更できます。キャラクターは、``define`` ステートメントを使って変数に Character を代入して作成できます。例 ::

source: Once this is done, the character can be used in a say statement::
ja: これでそのキャラクターを say ステートメントで使えます::

source: Character is a Python function that takes a large number of keyword arguments. These keyword arguments control the behavior of the character.
ja: Character は Python 関数でもあり、多くのキーワード引数を受け取ります。これらのキーワード引数は、キャラクターの動作を制御します。

source: Creates and returns a Character object, which controls the look and feel of dialogue and narration.
ja: 台詞やナレーションの外観を制御する Character オブジェクトを作成して返します。

source: If a string, the name of the character for dialogue. When `name` is None, display of the name is omitted, as for narration. If no name is given, the name is taken from `kind`, and otherwise defaults to None.
ja: ``name`` が文字列であれば、台詞を話すキャラクターの名前となります。 None であれば、ナレーションのように名前の表示は省略されます。 `name` が指定されないと `kind` から name が所得され、 kind がなければ None となります。

source: The Character to base this Character off of. When used, the default value of any argument not supplied to this Character is the value of that argument supplied to ``kind``. This can be used to define a template character, and then copy that character with changes.
ja: このキャラクターの元になるキャラクターです。指定されると、このキャラクターに与えられなかった全ての引数のデフォルト値は、 ``kind`` に与えられた引数の値になります。これはテンプレートキャラクターを定義してそのキャラクターをコピーして変更するのに使われます。

source: This can also be a namespace, in which case the 'character' variable in the namespace is used as the kind.
ja: これには名前空間も渡せられ、その場合その名前空間の `character` 変数が kind として使用されます。

source: **Linked Image.** An image tag may be associated with a Character. This allows a say statement involving this character to display an image with the tag, and also allows Ren'Py to automatically select a side image to show when this character speaks.
ja: **画像の関連づけ** キャラクターに画像タグを関連付けられます。これにより、そのキャラクターに関わる say ステートメントでこのタグの画像を表示したり、そのキャラクターがしゃべるときに現れるサイドイメージを自動的に選んだりできます。

source: A string giving the image tag that is linked with this character.
ja: このキャラクターに関連付けられる画像タグの文字列です。

source: **Voice Tag.** If a voice tag is assigned to a Character, the voice files that are associated with it, can be muted or played in the preference screen.
ja: **ボイスタグ** ボイスタグを Character に指定して、そのキャラクターに関連するボイスファイルを設定画面でミュートやテスト再生可能にできます。

source: A String that enables the voice file associated with the Character to be muted or played in the 'voice' channel.
ja: そのキャラクターに関連付けするボイスファイルを `voice` チャンネルでミュートにしたり再生可能にするのに使用する文字列です。

source: **Prefixes and Suffixes.** These allow a prefix and suffix to be applied to the name of the character, and to the text being shown. This can be used, for example, to add quotes before and after each line of dialogue.
ja: **接頭辞と接尾辞** これを使って、キャラクター名と表示されるテキストに、接頭辞や接尾辞を適用できます。これは例えば会話文のそれぞれの行をクオートで囲むのに使えます。

source: A string that is prepended to the dialogue being spoken before it is shown.
ja: 会話文が表示される前に前置される文字列です。

source: A string that is appended to the dialogue being spoken before it is shown.
ja: 会話文が表示される前に後置される文字列です。

source: A string that is prepended to the name of the character before it is shown.
ja: 表示される前にキャラクター名に前置される文字列です。

source: A string that is appended to the name of the character before it is shown.
ja: 表示される前にキャラクター名に後置される文字列です。

source: **Changing Name Display.** These options help to control the display of the name.
ja: **名前表示の変更** このオプションは名前の表示を制御するのに役立ちます。

source: If true, then `name` should either be a string containing a Python expression, a function, or a callable object. If it's a string, That string will be evaluated before each line of dialogue, and the result used as the name of the character. Otherwise, the function or callable object will be called with no arguments before each line of dialogue, and the return value of the call will be used as the name of the character.
ja: True なら、 `name` は Python 式を含む文字列または関数、呼び出し可能なオブジェクトでなければなりません。文字列なら台詞のそれぞれの行の前にその文字列が評価され、その結果がキャラクター名として使われます。そうでなければ関数または呼び出し可能なオブジェクトが台詞のそれぞれの行の前に引数なしで呼び出され、返り値がキャラクター名として使用されます。

source: **Controlling Interactions.** These options control if the dialogue is displayed, if an interaction occurs, and the mode that is entered upon display.
ja: **インタラクションの制御** これらのオプションは、台詞が表示されるか、インタラクションが行われるか、そして入ったモードが表示されるかを制御します。

source: If given, this should be a string containing a Python expression. If the expression is false, the dialogue does not occur, as if the say statement did not happen.
ja: 指定するなら Python 式を含む文字列でなければなりません。この式が False なら、say ステートメントがなかったかのように、台詞は現れません。

source: If true, the default, an interaction occurs whenever the dialogue is shown. If false, an interaction will not occur, and additional elements can be added to the screen.
ja: デフォルトでは True で、台詞が表示される度にインタラクションが行われます。 False の場合は、インタラクションを行わずにスクリーンに要素を追加できます。

source: If true, the default, the player can click to advance through the statement, and other means of advancing (such as skip and auto-forward mode) will also work. If false, the player will be unable to move past the say statement unless an alternate means (such as a jump hyperlink or screen) is provided.
ja: デフォルトは True で、クリックしてのステートメントの読み進めや、 (スキップやオートモードのような)他の進行も同様にできます。 False なら(ハイパーリンクへのジャンプやスクリーンのような)代替方法を除いて say ステートメントを通過できません。

source: A function that is called when events occur while the character is speaking. See the section on :ref:`character-callbacks` for more information.
ja: キャラクターが話している時に発生するイベントによって呼び出される関数です。詳細は :ref:`character-callbacks` のセクションを参照してください。

source: **Click-to-continue.** A click-to-continue indicator is displayed once all the text has finished displaying, to prompt the user to advance.
ja: **Click-to-continue** ctc は、全てのテキストが表示された後、ユーザーに進行を促すために表示される標識です。

source: A displayable to use as the click-to-continue indicator, unless a more specific indicator is used.
ja: 特殊な標識が使われないときに ctc に使う Displayable です

source: A displayable to use a the click-to-continue indicator when the display of text is paused by the {p} or {w} text tags.
ja: テキストの表示が {p} や {w} テキストタグで停止されているときに ctc に使う Displayable です。

source: A displayable to use a the click-to-continue indicator when the display of text is paused by the {p=} or {w=} text tags. When None, this takes its default from `ctc_pause`, use ``Null()`` when you want a `ctc_pause` but no `ctc_timedpause`.
ja: テキストの表示が {p=} や {w=} テキストタグで停止されたときに ctc に使う Displayable です。None であれば、`ctc_pause` をデフォルトとするので、 `ctc_pause` だけ使って `ctc_timedpause` は使わないときは、 ``Null()`` を使ってください。

source: Controls the location of the click-to-continue indicator. This can be:
ja: ctc インジケータの位置を制御します。これは、次のいづれかです :

source: The indicator is displayed as part of the text being shown, immediately after the last character.
ja: インジケータは、表示されるテキストの一部として、最後の文字の直後に表示されます。

source: Similar to ``"nestled"``, but a break is not allowed between the text and the CTC indicator.
ja: ``"nestled"`` と似ていますが、テキストと CTC インジケータの間に区切りが入りません。

source: If a screen named "ctc" exists, it is shown. Otherwise, the CTC displayable is show, and the position style properties of the CTC displayable are used to position the CTC indicator.
ja: "ctc" という名前の screen が存在する場合は、それが表示されます。そうでなければ、 CTC displayable が表示され、CTC displayable の位置スタイル プロパティーを使用して CTC インジケーターが配置されます。

source: When given, the variable named "ctc" is set to the CTC displayable when the CTC indicator should be show. This can be used with the following screen language::
ja: これが指定されると、CTC インジケーターが表示されるときに、 "ctc" という名前の変数が CTC displayable に設定されます。これは、次のスクリーン言語により使用できます ::

source: **Screens.** The display of dialogue uses a :ref:`screen <screens>`. These arguments allow you to select that screen, and to provide arguments to it.
ja: **スクリーン** 台詞の表示には :ref:`スクリーン <screens>` を使います。以下の引数により、スクリーンの選択、及びスクリーンへの引数の受け渡しができます。

source: The name of the screen that is used to display the dialogue.
ja: 台詞を表示するのに使われるスクリーンの名前です。

source: If not true, an unused tag is generated for each line of dialogue, and the screens are shown non-transiently. Call :func:`renpy.clear_retain` to remove all retained screens. This is almost always used with :doc:`bubble`.
ja: True でなければ、台詞の各行に対して使われていないタグが生成されてそのスクリーンの表示が保持されます。 :func:`renpy.clear_retain` を呼び出すと、保持されているスクリーンをすべて削除できます。これはほとんどの場合 :doc:`bubble` と共に使用されます。

source: Keyword arguments beginning with ``show_`` have the prefix stripped off, and are passed to the screen as arguments. For example, the value of ``show_myflag`` will become the value of the ``myflag`` variable in the screen. (The ``myflag`` variable isn't used by default, but can be used by a custom say screen.)
ja: ``show_`` で始まるキーワード引数は、接頭辞を取り除かれ、スクリーンに引数として渡されます。例えば、 ``show_myflag`` の値はスクリーンの ``myflag`` 変数の値になります (myflag 変数はデフォルトでは使われませんが、カスタマイズされた say スクリーンで使用可能です)。

source: One show variable is, for historical reasons, handled by Ren'Py itself:
ja: 一つの show 変数が、歴史的な理由のため、 Ren'Py 自身によって扱われます。 :

source: If given, this should be a string giving the name of the layer to show the say screen on.
ja: 必要に応じて say スクリーンを表示するレイヤーの名前の文字列を指定します。

source: **Styling Text and Windows.** Keyword arguments beginning with ``who_``, ``what_``, and ``window_`` have their prefix stripped, and are used to :doc:`style <style>` the character name, the spoken text, and the window containing both, respectively.
ja: **テキストとウィンドウのスタイル** ``who_``, ``what_``, および ``window_`` で始まるキーワード引数は、接頭辞を剥ぎ取られ、それぞれキャラクター名、会話テキスト、その両方を含むウィンドウの :doc:`スタイル <style>` になります。

source: For example, if a character is given the keyword argument ``who_color="#c8ffc8"``, the color of the character's name is changed, in this case to green. ``window_background="frame.png"`` sets the background of the window containing this character's dialogue.
ja: 例えば、キャラクターがキーワード引数 ``who_color="#c8ffc8"`` を与えられると、キャラクター名の色が変わり、この場合は緑になります。 ``window_background="frame.png"`` で、キャラクターの台詞を含むウィンドウの背景を設定します。

source: The style applied to the character name, spoken text, and window can also be set this way, using the ``who_style``, ``what_style``, and ``window_style`` arguments, respectively.
ja: ``who_style``, ``what_style`` , および ``window_style`` 引数を使う方法でも、それぞれキャラクター名、台詞、ウィンドウに適用されるスタイルを設定できます。

source: Setting :var:`config.character_id_prefixes` makes it possible to style other displayables as well. For example, when the default GUI is used, styles prefixed with ``namebox_`` are used to style the name of the speaking character.
ja: :var:`config.character_id_prefixes` の設定により他の displayable もまとめてスタイルを設定できます。例えば、デフォルト GUI が使用されると、スタイル接頭辞 ``namebox_`` を使用して話者の名前欄のスタイルが設定できます。

source: Say with Image Attributes
ja: 画像属性を伴う say

source: When a character is defined with an associated image tag, say statement involving that character may have image attributes placed between the character name and the second string.
ja: キャラクターが画像タグを伴って定義されたとき、そのキャラクターを含む say ステートメントのキャラクター名と2番目の文字列の間に画像属性を入れられます。

source: In this form, if an image with the given tag is showing, Ren'Py will issue a show command involving the character tag and the attributes. If the image is not shown, Ren'Py will store the attributes for use by side images, but will not show an image.
ja: この形式では、与えられたタグの画像が表示されていれば、Ren'Py はそのキャラクターのタグと属性を含む show コマンドを発します。その画像が表示されていなければ、Ren'Py はその画像属性をサイドイメージで使うためにプールしますが、画像の表示はしません。

source: For example::
ja: 例 ::

source: is equivalent to::
ja: これは以下と等しいです。 ::

source: In the above example, the ``concerned`` and ``happy`` replace one another. But it is possible to revert to a ``happy``\ -less eileen without specifying the ``concerned`` attribute. An attribute name prepended with the minus sign ( - ) has that effect, just as it does with the :ref:`show statement <show-statement>`.
ja: 上記の例では ``concerned`` と ``happy`` が互いを置き換えています。しかし ``concerened`` 属性 を指定しなくとも ``happy`` でない eileen に戻せます。マイナス記号 (-) で始まる属性名が :ref:`show ステートメント <show-statement>` と同様にその作用をもちます。

source: When an @ is included in the list of attributes, any element placed after it has an only temporary effect, and is reverted at the end of the line of dialogue.
ja: 画像属性のリストに@が含まれていると、@で始まる属性の変更は一時的で、台詞の最後の行で以前表示していた画像に戻ります。

source: For example, the following code is equivalent to the previous example::
ja: 例えば、次のコードは以前の例と等しいです。 ::

source: A single line can combine permanent changes coming before the @, and temporary ones coming after. ::
ja: 2つのシンタックスは組み合わせられ、@の前に永続的な変更を、後に一時的な変更を続けます。 ::

source: The minus sign can also be used after the @ sign::
ja: マイナス記号も @ 記号の後に使用出来ます。 ::

source: To cause a transition to occur whenever the images are changed in this way, set :var:`config.say_attribute_transition` to a transition. For more control, use :var:`config.say_attribute_transition_callback`.
ja: 画像がこのように変更される度にトランジションを起こすには、:var:`config.say_attribute_transition` にトランジションを、さらに細かい制御をするには :var:`config.say_attribute_transition_callback` を設定してください。

source: Example Characters
ja: キャラクターの例

source: Here are a few example characters::
ja: キャラクターの例をいくつか挙げます::

source: Special Characters
ja: 特殊なキャラクター

source: A few character names are defined by default, and are used automatically in certain situations. Intentionally redefining these characters can change the behavior of Ren'Py, but accidentally using them can be a problem.
ja: デフォルトでいくつかのキャラクター名が定義されていて、特定の状況で自動的に使われます。これらのキャラクターを意図的に再定義すれば Ren'Py の振る舞いを変えられますが、間違えて使ってしまうと問題になりえます。

source: The default kind of character used by Character. This sets up a character such that one line is displayed on the screen at a time.
ja: Character によって使われるデフォルトのキャラクターの kind です。これは、画面に一度に一行ずつ表示されるようなキャラクターを設定します。

source: A kind of Character that causes dialogue to be displayed in :doc:`nvl_mode`, with multiple lines of text on the screen at once.
ja: 台詞が :doc:`nvl_mode` で表示されるキャラクターの kind です。画面に一度に複数行表示されます。

source: The character that's used to display narration, by say statements without a character name.
ja: キャラクター名の無い say ステートメントにより、ナレーションを表示するのに使われるキャラクターです。

source: A character that is used for dialogue in which the character name is given as a string. This character is copied to a new character with the given name, and then that new character is used to display the dialogue.
ja: キャラクター名が文字列として指定されると台詞を表示するのに使われるキャラクターです。このキャラクターは指定された名前の新しいキャラクターにコピーされ、その新しいキャラクターが台詞を表示するのに使われます。

source: A character that causes what it says to be displayed centered, in the middle of the screen, outside of any window.
ja: 台詞をウィンドウの外、画面の中央に表示するキャラクターです。

source: A character that causes what it says to be displayed centered in vertically oriented text, in the middle of the screen, outside of any window.
ja: 台詞を画面の中央、ウィンドウの外に縦書きで表示するキャラクターです。

source: A character that causes the last character to speak to say a line of dialogue consisting of the last line of dialogue spoken, "{fast}", and the dialogue given to extend. This can be used to have the screen change over the course of dialogue.
ja: 最後に台詞を話したキャラクターにその台詞の後に「 {fast} 」タグと extend に与えられた台詞をつなげて構築された台詞を話させます。これを使用して台詞中に画面を変化させられます。

source: Extend is aware of NVL-mode and treats it correctly. Extend does not work properly if the language preference changes between the initial say and the extend.
ja: extend は NVLモードを検知して適切に扱いますが、最初の say と extend の間で言語設定が変更されると正しく動作しません。

source: Dialogue Window Management
ja: テキストウィンドウの管理

source: Ren'Py includes several statements that allow for management of the dialogue window. As dialogue window is always shown during dialogue, these statements control the presence or absence of the window during non-dialogue interactions.
ja: Ren'Py にはテキストウィンドウを管理するためのステートメントが含まれています。台詞の間、ウィンドウは常に表示されますが、台詞がない間のウィンドウの表示・非表示はこれらのステートメントによって制御できます。

source: The window show statement causes the window to be shown. It takes as an argument an optional transition, which is used to show the window. If the transition is omitted, :var:`config.window_show_transition` is used.
ja: window show ステートメントは、ウィンドウが表示されるようにします。このステートメントはオプションとして表示時のトランジションを引数に受け取ります。トランジションが省略された場合は、 :var:`config.window_show_transition` が使われます。

source: The window hide statement causes the window to be hidden. It takes as an argument an optional transition, which is used to hide the window. If the transition is omitted, :var:`config.window_hide_transition` is used.
ja: window hide ステートメントは、ウィンドウが非表示になるようにします。このステートメントはオプションとして非表示時のトランジションを引数に受け取ります。トランジションが省略された場合は、 :var:`config.window_hide_transition` が使われます。

source: This enables automatic management of the window. The window is shown before statements listed in :var:`config.window_auto_show` – by default, say statements. The window is hidden before statements listed in :var:`config.window_auto_hide` – by default, ``scene`` and ``call screen`` statements, and ``menu`` statements without a caption.
ja: これはウィンドウの自動管理を有効化させます。ウィンドウは :var:`config.window_auto_show` にリストアップされたステートメント (デフォルトでは say ステートメント) の前で表示され、 :var:`config.window_auto_hide` にリストアップされたステートメント (デフォルトでは ``scene``, ``call screen``, キャプションのない ``menu`` ステートメント) の前で非表示となります。

source: Only statements are considered, not statement equivalent functions.
ja: 考慮されるのはステートメントのみで、ステートメントに相当する関数は考慮されません。

source: This disables automatic management of the window. The window is not shown or hidden automatically.
ja: これはウィンドウの自動管理を無効にします。ウィンドウは自動的には表示・非表示されなくなります。

source: The ``window auto`` statement uses :var:`config.window_show_transition` and :var:`config.window_hide_transition` to show and hide the window, respectively. ``window auto`` is cancelled by ``window show`` and ``window hide``.
ja: ``window auto`` ステートメントは、ウィンドウの表示・非表示にそれぞれ :var:`config.window_show_transition` と :var:`config.window_hide_transition` を使います。 ``window auto`` は ``window show`` や ``window hide`` によって中断されます。

source: Dialogue window management is subject to the "show empty window" :func:`Preference`. If the preference is disabled, the statements above have no effect.
ja: 台詞ウィンドウの管理は :func:`Preference` の "show empty window" に影響されます。この設定が無効化されている時、上記のステートメントでは何も起こりません。

source: Say with Arguments
ja: 引数つきの say

source: Additional arguments can be passed to the say statement by including them in parenthesis after the say statement. For example, one can write::
ja: say ステートメント後に括弧で囲んで、追加の引数を say ステートメントに渡せます。

source: Arguments to the say statement are first processed by :var:`config.say_arguments_callback`, if it is not None. If any remain, they are then passed to the character, which treats them as if they were present when the character was defined. So, the example above displays the dialogue in green. The keyword `_with_none` will override the `with_none` attribute of the character.
ja: None が指定されなければ、 say ステートメントへの引数は最初に :var:`config.say_arguments_callback` によって処理されます。残りがあれば character に渡され、そのキャラクターが定義されたときに渡されたかのように扱います。 例えば、上記の例は台詞を緑に表示します。特別なキーワードである `_with_node` はキャラクターの `with_none` 属性を上書きします。

source: The `interact` parameter is a special case : when it was passed as False when defining the Character, passing ``interact=True`` will not override that, meaning no interaction will happen in that case.
ja: `interact` パラメーターは特別です。 : その Character 定義時に False を渡すと、 ``interact=True`` を渡しても上書きされないので、その場合インタラクションが起こりません。

source: Note that :var:`config.say_arguments_callback` will be called every time a say statement executes, and not only when arguments are passed. It can be useful to implement conditional overrides over characters' customizations. For example::
ja: :var:`config.say_arguments_callback` は引数に渡された時だけでなく say ステートメント実行のたびに呼び出されるので注意してください。キャラクターの設定を、条件によって上書き出来するのに便利でしょう。例 ::

source: Monologue Mode
ja: モノローグモード

source: Some visual novels have extended narration, or multiple blocks of dialogue from the same character. In these cases, typing the name of the character and the quotes multiple times is somewhat redundant.
ja: ビジュアルノベルでは、ナレーションや同じキャラクターの台詞が続くときがあります。これらの場合、キャラクター名とクオートを何度も入力するのは煩雑です。
